Como você pode imaginar,
dá muito trabalho criar um robô,
mesmo que seja um robô virtual
ao invés de um real.
Para que fosse possível usar
robôs tartaruga no Python,
alguém teve que escrever
um código sobre tartarugas,
e aqui está ele.
Este código torna possível
a criação de um objeto turtle
e a utilização de instruções simples
para ela desenhar coisas na tela.
Bom, é muito código.
Isto é algo que você
verá bastante em programação.
Alguém escreve um código útil
em um arquivo
e o compartilha para todos
poderem usá-lo
e não precisarem escrever
outro código novamente sozinhos.
No Python,
estas coleções de códigos úteis
são chamadas de "módulos".
Neste caso,
usamos o módulo turtle.
Há outros tipos de módulos úteis
por aí também,
como o módulo math,
com um monte de código
para ajudar a fazer cálculos úteis.
Há muitos módulos por aí,
e, se colocarmos
todos esses arquivos de código
em todos os programas
que escrevemos,
isso iria deixá-los
bem lentos.
Em vez disso,
dizemos ao Python
quando há um módulo específico
que queremos usar no nosso programa.
Fazemos isso
importando o módulo.
É disso que se trata
a primeira linha "import turtle".
É assim que dizemos ao Python
que queremos fazer coisas
com tartarugas neste programa
e que precisaremos
ter acesso ao código
que está no módulo turtle.
Quando importamos
o módulo turtle,
é como se todo o código
fosse parte do nosso programa,
e pudéssemos acessá-lo
para fazer coisas com tartarugas.
Por exemplo,
vamos dar mais uma olhada
nesta linha,
amy = turtle.Turtle().
Lembre-se,
turtle.Turtle() é o código que cria
um novo objeto turtle
na memória do computador.
Veja que ela começa
com o nome do módulo
que precisamos usar, turtle,
e depois há um ponto.
O ponto diz para o Python
procurar no módulo turtle
um código chamado "Turtle"
e rodá-lo.
Ele diz para rodar o código Turtle
que está no módulo turtle,
e é esse o código que cria
um novo objeto turtle.
Assim que o objeto turtle
é criado,
podemos dar instruções
à tartaruga,
como amy.forward(100)
ou amy.right(90).
Algo importante para se entender
sobre estas linhas
é que elas estão
se referindo a um código
escondido em outro lugar.
Especificamente,
estas linhas se referem ao código
que está dentro do módulo turtle.
Nesse módulo,
há um bloco de código
com instruções para a tartaruga
andar para frente,
e há outro bloco de código
com instruções
para ela virar à direita.
Portanto,
temos estes blocos de código
com instruções para que a tartaruga
faça coisas diferentes,
mas estes blocos de código
não fazem nada sozinhos,
eles só ficam esperando
para serem usados.
Quando rodamos uma linha de código,
como amy.forward(100),
dizemos para o Python encontrar
o bloco de código chamado "forward"
e rodar esse código.
No Python, estes blocos de código
são chamados de "métodos",
e chamamos as linhas,
como amy.forward(100)
e amy.right(90),
de "chamadas de método".
Quando rodamos estas linhas,
chamamos os métodos
forward e right
que estão no módulo turtle.
amy.color("yellow")
é mais um exemplo
de uma chamada de método
e claro que está chamando
o bloco de código color
que está dentro
do módulo turtle.
Veja que estas chamadas de método
sempre têm o nome do método
seguido de parênteses.
E podemos colocar um input
dentro dos parênteses,
que o Python vai usar
quando rodar o método.
Então, quando chamarmos
o método forward,
ele precisará saber
o quanto queremos
que a tartaruga
ande para frente.
Aqui estamos usando
o número 100,
que diz quantos pixels
ela vai mover para frente.
Quando chamamos
o método right,
ele precisa de um input,
para que ele saiba a quantos graus
a tartaruga deve virar.
E quando chamamos
o método color,
ele precisa de um input,
como "yellow" ou "blue".
Se os métodos parecerem
um pouco misteriosos agora,
não se preocupe,
vamos voltar a falar
deste conceito mais tarde.
Por enquanto, basta entender
que temos um bloco de código
escondido em outro lugar,
que este código tem um nome
e que podemos rodá-lo
usando linhas,
como amy.forward(100)
ou amy.right(90).